> <a name="S7VTF"></a>
#### 主要内容
> - JFR 整合：根据 API 性能报告，分析目标服务，引入 JFR 事件，并输出 JFR 报告

<a name="pIu73"></a>
# Java Flight Recorder（JFR）
Java飞行记录器（JFR）是一种用于收集有关正在运行的Java应用程序的诊断和分析数据的工具。它集成到Java虚拟机（JVM）中，几乎不会造成性能开销，因此即使在负载严重的生产环境中也可以使用它。当使用默认设置时，内部测试和客户反馈都表明性能影响小于1%。对于某些应用程序，它可能会明显更低。但是，对于短时间运行的应用程序（不是在生产环境中运行的那种应用程序），相对启动和预热时间可能会更长，这可能会对性能产生超过1%的影响。JFR收集有关JVM以及运行在JVM上的Java应用程序的数据。<br />与其他类似工具相比，JFR具有以下优点：

- 提供更好的数据：JFR使用的连贯数据模型使交叉引用和过滤事件变得更容易。
- 允许第三方事件提供程序：一组API允许JFR监视第三方应用程序，包括WebLogicServer和其他Oracle产品。
- 降低总体拥有成本：JFR使您能够花更少的时间诊断和排除问题，降低运营成本和业务中断，在出现问题时提供更快的解决时间，并提高系统效率。

JFR主要用于：

- 分析

JFR不断地保存关于正在运行的系统的大量数据。此评测信息包括线程示例（显示程序在何处花费时间）、锁配置文件和垃圾收集详细信息。

- 黑盒分析

JFR不断地将信息保存到循环缓冲区（类似于：Ring Buffer）中。当检测到异常以查找原因时，可以访问此信息。

- 支持和调试

当联系Oracle支持人员以帮助诊断Java应用程序的问题时，JFR收集的数据可能是必不可少的。

<a name="fms0K"></a>
## 理解 JFR 事件
Java飞行记录器收集有关事件的数据。事件发生在JVM或Java应用程序中的特定时间点。每个事件都有一个名称、一个时间戳和一个可选的负载。有效负载是与事件相关联的数据，例如CPU使用情况、事件前后的Java堆大小、锁持有者的线程ID等等。<br />大多数事件还包含有关发生事件的线程、事件发生时的堆栈跟踪以及事件持续时间的信息。使用事件中可用的信息，可以重建JVM和Java应用程序的运行时详细信息。<br />JFR收集有关三种类型事件的信息：

- 持续时间事件需要一些时间才能发生，并在完成时记录。您可以设置持续时间事件的阈值，以便只记录持续时间超过指定时间段的事件。这对于其他类型的事件是不可能的。
- 即时事件立即发生，并立即记录。
- 样本事件（也称为可请求事件）以固定的时间间隔记录，以提供系统活动的样本。您可以配置采样频率。

JFR以极高的细节级别监控运行中的系统。这产生了大量的数据。为了尽可能降低开销，请将记录的事件类型限制为您实际需要的类型。在大多数情况下，对持续时间很短的事件不感兴趣，因此将记录限制为持续时间超过某个有意义阈值的事件。

<a name="gOqKw"></a>
## JFR 架构
JFR由以下组件组成：

- JFR运行时是JVM中生成记录的记录引擎。运行时引擎本身由以下组件组成：
   - 代理控制缓冲区、磁盘I/O、MBean等。该组件提供了用C和Java代码编写的动态库，还提供了独立于JVM的纯Java实现。
   - 生产者将数据插入缓冲区。他们可以从JVM和Java应用程序收集事件，并（通过Java API）从第三方应用程序收集。
- Java任务控制（JMC）的飞行记录器插件使您能够从JMC客户端使用JFR，使用图形用户界面（GUI）启动、停止和配置记录，以及查看记录文件。

<a name="f7dhj"></a>
## 激活 JFR
默认情况下，JFR在JVM中被禁用。要启用JFR，必须使用-XX:+FlightRecorder选项启动Java应用程序。由于JFR是一项商业功能，仅在基于Java平台标准版（Oracle Java SE Advanced和Oracle Java SE Suite）的商业软件包中提供，因此您还必须使用-XX:+UnlockCommercialFeatures选项启用商业功能。<br />例如，要在启动名为MyApp的Java应用程序时启用JFR，请使用以下命令：
```shell
java -XX:+UnlockCommercialFeatures -XX:+FlightRecorder MyApp
```

<a name="dHDTv"></a>
# 运行 JFR
您可以同时运行多个录制，并使用不同的设置配置每个录制；特别是，您可以配置不同的录制来捕获不同的事件集。然而，为了使Java飞行记录器的内部逻辑尽可能精简，生成的记录始终包含当时所有活动记录的所有事件的并集。这意味着，如果有多个录制正在运行，那么录制中的信息可能会超出您的预期。这可能令人困惑，但没有其他负面影响。<br />使用JFR最简单、最直观的方法是通过集成到Java任务控制中的飞行记录器插件。该插件允许通过直观的GUI访问JFR功能。有关使用JMC客户端控制JFR的更多信息，请参阅Java任务控制帮助中的飞行记录器插件部分。<br />本章介绍了运行和管理JFR记录的更高级方法，并包含以下部分：

- 使用命令行
- 使用诊断命令
- 配置录制
- 自动创建录制
- 安全
- 故障排除

<a name="JPNSh"></a>
## 使用命令行
启动应用程序时，可以使用java命令的-XX:StartFlightRecording选项从命令行启动和配置录制。要启用JFR，请指定-XX:+FlightRecorder选项。由于JFR是一个商业功能，您还必须指定-XX:+UnlockCommercialFeatures选项。以下示例说明了如何运行MyApp应用程序并立即开始60秒的录制，该录制将保存到名为myrecording.jsr的文件中：
```bash
java -XX:+UnlockCommercialFeatures -XX:+FlightRecorder -XX:StartFlightRecording=duration=60s,filename=myrecording.jfr MyApp
```
要配置JFR，可以使用-XX:FlightRecorderOptions选项。

<a name="ycBBw"></a>
## 使用诊断命令
您还可以使用特定于Java的诊断命令来控制录制。有关诊断命令的更详细说明，请参阅附录a"诊断命令参考"。<br />执行诊断命令的最简单方法是使用jcmd工具（位于Java安装目录中）。要发出命令，必须将JVM的进程标识符（或主类的名称）和实际命令作为参数传递给jcmd。例如，要使用标识符5368在正在运行的Java进程上启动60秒的录制，并将其保存到当前目录中的myrecoding.jfr中，请使用以下命令：
```bash
jcmd 5368 JFR.start duration=60s filename=myrecording.jfr
```
要查看所有正在运行的Java进程的列表，请运行不带任何参数的jcmd命令。要查看运行中的Java应用程序可用的命令的完整列表，请在进程标识符（或主类的名称）后面指定help作为诊断命令。与Java飞行记录器相关的命令包括：

- JFR.start

开始录制。

- JFR.check

检查为指定进程运行的所有录制的状态，包括录制标识号、文件名、持续时间等。

- JFR.stop

使用特定标识号停止录制（默认情况下，录制1停止）。

- JFR.dump

使用特定标识号转储记录到目前为止收集的数据（默认情况下，转储记录1中的数据）。
> 注：
> 只有在启用Java飞行记录器的情况下启动Java应用程序，即使用以下选项时，这些命令才可用：
> -XX:+UnlockCommercialFeatures -XX:+FlightRecorder 


<a name="TAXLA"></a>
## 配置录制
您可以通过多种其他方式配置显式录制。无论您如何开始录制（也就是说，通过使用命令行方法或使用诊断命令），这些技术的工作原理都是相同的。
<a name="MWBkT"></a>
### 设置最大尺寸和年龄
您可以使用以下参数将显式录制配置为具有最大大小或年龄：

- maxsize=size

附加字母k或k表示千字节，m或m表示兆字节，g或g表示千兆字节，或者不指定任何后缀来设置以字节为单位的大小。

- maxage=age 

附加字母s表示秒，m表示分钟，h表示小时，或d表示天。

如果同时指定了大小限制和年龄限制，则当达到其中一个限制时，数据将被删除。

<a name="huDoF"></a>
### 设置延迟
安排录制时。您可能希望在实际开始录制之前添加一个延迟；例如，当从命令行运行时，您可能希望应用程序在开始录制之前启动或达到稳定状态。为此，请使用延迟参数：
```bash
delay=delay
```
附加字母s表示秒，m表示分钟，h表示小时，或d表示天。
<a name="AKPgt"></a>
### 设置压缩
尽管录制文件的格式非常紧凑，但您可以通过将其添加到ZIP存档中来进一步压缩它。要启用压缩，请使用以下参数：
```bash
compress=true
```
请注意，压缩需要CPU资源，这可能会对性能产生负面影响。
<a name="oHdBD"></a>
## 自动创建录制
当使用默认记录运行时，您可以配置Java飞行记录器，以便在出现某些情况时自动将当前内存中的记录数据保存到文件中。如果使用磁盘存储库，则还将包括磁盘存储库中的当前信息。
<a name="XaJJr"></a>
### 退出时创建录制
要在每次JVM退出时将录制数据保存到指定的路径，请使用以下选项启动应用程序：
```bash
-XX:FlightRecorderOptions=defaultrecording=true,dumponexit=true,dumponexitpath=path
```
设置记录保存位置的路径。如果指定一个目录，则会在该目录中创建一个以日期和时间为名称的文件。如果指定文件名，则使用该名称。如果未指定路径，则录制将保存在当前目录中。

<a name="KicDD"></a>
### 使用触发器创建录制
您可以使用Java任务控制中的控制台来设置触发器。触发器是一种规则，只要规则指定的条件为true，就会执行操作。例如，您可以创建一个规则，在堆大小超过100MB时触发飞行记录开始。Java任务控制中的触发器可以使用通过JMXMBean公开的任何属性作为规则的输入。它们可以启动许多其他操作，而不仅仅是飞行记录器转储。<br />在JMX控制台的触发器选项卡上定义触发器。有关如何创建触发器的更多信息，请参阅Java任务控制帮助。

<a name="pInuj"></a>
## 安全
Java飞行记录仪仅用于诊断目的。记录文件可能包含机密信息，例如Java命令行选项和环境变量。存储或传输记录文件时要格外小心，就像处理诊断核心文件或堆转储一样。<br />表2-1描述了使用JFR的各种方法的安全权限。<br />表2-1安全权限

| 方式 |  安全 |
| --- | --- |
| 命令行 | 必须信任任何能够访问Java进程的命令行的人。 |
| 诊断命令 | 只有Java进程的所有者才能使用jcmd来控制该进程。 |
| JMC 客户端 | Java任务控制客户端使用JMX来访问JVM。 |

<a name="xZ8gA"></a>
## 故障排查
通过使用以下选项之一启动JVM，您可以从Java Flight Recorder收集大量诊断信息：

- -XX:FlightRecorderOptions=loglevel=debug
- -XX:FlightRecorderOptions=loglevel=trace


<a name="fc8Nj"></a>
# JFR API 编程
<a name="TZgAt"></a>
## JFR API 汇总
JDK 11 - [https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/jdk.jfr/jdk/jfr/package-summary.html](https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/jdk.jfr/jdk/jfr/package-summary.html)
<a name="D1pOP"></a>
## 定义事件
飞行记录仪将数据收集为事件。一个事件有一个时间戳、持续时间，通常还有一个特定于应用程序的有效载荷，有助于诊断正在运行的应用程序直至出现故障或崩溃。<br />要定义飞行记录仪事件，请扩展事件并添加与有效载荷数据类型匹配的字段。可以通过使用jdk.jfr包中可用的注释，或使用带有MetadataDefinition注释的用户定义注释来添加关于字段的元数据，如标签、描述和单元。<br />定义事件类后，可以创建实例（事件对象）。数据通过将数据分配给字段存储在事件中。通过使用Event类中可用的begin和end方法，可以显式控制事件计时。<br />收集数据以存储在活动中可能会很昂贵。Event.shouldCommit()方法可用于验证在调用Event#commit()方法时，事件实例是否会实际写入系统。如果Event.shouldCommit()返回false，则可以避免这些操作。<br />有时，事件的字段布局在编译时是未知的。在这种情况下，可以动态定义事件。然而，动态事件可能没有静态定义事件的性能级别，工具可能无法在不知道布局的情况下识别和可视化数据。<br />要动态定义事件，请使用EventFactory类，使用ValueDescriptor类定义字段，使用AnnotationElement类定义注释。使用工厂分配事件，使用event.set（int，Object）方法填充事件。
<a name="sPYuC"></a>
## 控制飞行记录仪
飞行记录仪可以通过使用jcmd命令行工具进行本地控制，也可以通过在平台MBeanServer中注册的FlightRecorderMXBean界面进行远程控制。当需要直接编程访问时，可以通过调用FlightRecorder.getFlightRecorder()和使用recording类创建的记录来获取飞行记录仪实例，从中配置要记录的数据量。

<a name="oAYpG"></a>
## 设置和配置
设置由名称/值对组成，其中名称指定要配置的事件和设置，值指定要将其设置为什么。<br />名称可以通过以下方式形成：<br /><事件名称>+"#"+<设置名称><br />或<br /><event id>+"#"+<setting name><br />例如，要将CPU加载事件的采样间隔设置为每秒一次，请使用名称"jdk.CPULoad#period"和值"1s"。如果多个事件使用相同的名称，例如如果一个事件类被加载到多个类加载器中，它们之间需要区分，那么名称为"56#period"。事件的ID是通过调用EventType.getId()方法获取的，对注册该事件的Java虚拟机实例有效。<br />通过调用FlightRecorder.getEventTypes()和EventType.getName()检索可用事件名称的列表。通过调用EventType.getSettingDescriptors()和ValueDescriptor.getName()获取事件类型的可用设置列表。

<a name="i6602"></a>
## 预设置
| 名称 | 描述 | 默认值 | 格式 | 示例 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| enabled | 指定是否记录事件 | "true" | 布尔值的字符串表示（"真"或"假"） | "true"<br />"false" |
| threshold | 指定不记录事件的持续时间 | "0" | 如果未使用阈值，则为"0"，否则为正长后跟空格和以下单位之一的字符串表示形式：<br />- "ns"（纳秒）<br />- "us"（微秒）<br />- "ms"（毫秒）<br />- "s"（秒）<br />- "m"（分钟）<br />- "h"（小时）<br />- "d"（天）<br /> | "0"<br />"10 ms"<br />"1 s"<br /> |
| period | 如果是周期性的，则指定事件发出的间隔 | "everyChunk"	 | "everyChunk"，如果每个文件旋转都应该发出周期性事件，则为正Long值的字符串表示，后跟空格和以下单位之一：<br />- "ns"（纳秒）<br />- "us"（微秒）<br />- "ms"（毫秒）<br />- "s"（秒）<br />- "m"（分钟）<br />- "h"（小时）<br />- "d"（天）<br /> | "20 ms"<br />"1 s"<br />"everyChunk" |
| stackTrace | 指定是否记录Event#commit()方法的堆栈跟踪 | "true"	 | 布尔值的字符串表示形式（"true"或"false"） | "true",<br />"false" |

<a name="E049M"></a>
## Null 处理
所有方法都定义了它们在Javadoc中是接受还是返回null。这通常表示为“not null”。如果在不允许的地方使用了null参数，则会引发java.lang.NullPointerException。如果将null参数传递给抛出其他异常（如java.io.IOException）的方法，则java.lang.NullPointerException优先，除非该方法的Javadoc明确说明了如何处理null，即抛出java.lang.IllegalArgumentException。


<a name="dHM9E"></a>
# 参考资料
<a name="JSCzK"></a>
## JFR 事件汇总
[https://bestsolution-at.github.io/jfr-doc/index.html](https://bestsolution-at.github.io/jfr-doc/index.html)


<a name="xQ8cF"></a>
# 性能分析
<a name="dO9SU"></a>
## JMeter 性能评估/压力测试
<a name="Uk8J4"></a>
## JFR 关注特定模块性能表现
<a name="t7x58"></a>
## JMH 提供具体的性能基准
