# 主要内容
## Tomcat 介绍
### 设计意图
Tomcat 被设计成一个快速高效的Servlet规范实现。Tomcat 是作为本规范的参考实现而出现的，并且一直严格遵守规范。同时，Tomcat 的性能也受到了极大的关注，它现在与其他 Servlet 容器（包括商业容器）不相上下。
在 Tomcat 的最新版本中，主要从 Tomcat 5 开始，我们已经开始努力通过 JMX 管理 Tomcat 的更多方面。此外，Manager 和 Admin webapps 也得到了极大的增强和改进。随着产品的成熟和规范的稳定，可管理性是我们关注的主要领域。
除此之外，Tomcat 还提供了 JSP、EL 以及 WebSocket 的规范实现。	

### 目录结构

- bin - 	Tomcat 脚本目录，包含 Linux 和 Windows，如 startup.sh、startup.bat
- conf - Tomcat 配置文件目录，包括服务器配置、Web 上下文配置、安全配置等
- lib - Tomcat 运行时类库目录
- logs - Tomcat 日志目录，包括服务器日志、HTTP 访问日志、Web 应用日志
- temp - Tomcat 临时目录，重定向了 Java 系统属性 “java.io.tmpdir”
- webapps - Web 应用部署目录
- work - Tomcat JSP 翻译和编译存储目录

11g Gird  
GAE  
TAE  
ACE  

AIO  
NIO - 多通道（读写分离）， Reactor （Boss -> Worker）  
Socket 阻塞，Client 访问 Server，Client 超时时间为 100ms  
线程来管理超时连接  

线程绑定，一个线程绑定在某个 CPU 处理器上
CPU 处理器个数 8 ，8 个线程，分别分布在不同的 CPU 处理器上
JavaThread : NativeThread = 1
JavaThread : NativeThread : VirutalThread  = 1 : 1 : N
ClientSocketThread
```java
public void run(){
    while(true){
    	// timeout = 100ms
        executeSocket();
        if(Thread.isInterrupted()){ // 超时管理的线程会调用 ClientSocketThread#interrupt() 
            
        }
    }
}
```

### 术语解释

- Server - 在 Tomcat 世界中，Server 代表整个容器。Tomcat提供了 Server 接口的默认实现，很少由用户自定义
- Service - 是一个中间组件，它位于 Server 内部，并将一个或多个 Connector 连接到一个 Engine 上。服务元素很少由用户自定义，因为默认的实现是简单而充分的：Service 接口
- Engine - 表示特定 Service 的请求处理管道。由于一个 Service 可能有多个 Connector ，Engine 接收并处理来自这些连接器的所有请求，将响应传递回相应的连接器以传输给客户端。 Engine 接口可以实现为提供定制 Engine ，尽管这并不常见。
- Host - 是网络名称的关联，例如。www.yourcompany.com，到Tomcat服务器。一个 Engine 可以包含多个 Host ，并且Host元素还支持网络别名，例如yourcompany.com和abc.yourcompany.com。用户很少创建自定义 Host ，因为StandardHost 实现提供了重要的附加功能
- Connector - 处理与客户机的通信。Tomcat 有多个可用的 Connector。其中包括用于大多数 HTTP 通信的 HTTP 连接器，特别是在将 Tomcat 作为独立服务器运行时，以及实现将 Tomcat 连接到web服务器（如 Apache Httpd服务器）时使用的 AJP 协议的 AJP 连接器。创建自定义连接器是一项重要的工作。
- Context - 表示 web 应用程序。 Host 可以包含多个 Context，每个 Context 都有一个唯一的路径。可以实现 Context 接口来创建自定义 Context，但这种情况很少发生，因为 StandardContext 提供了重要的附加功能。



### 启动过程
#### 过程一：命令行启动
关联类：org.apache.catalina.startup.Bootstrap
a). 设置 ClassLoader
b). 加载启动类（通过反射）- org.apache.catalina.startup.Catalina
#### 过程二：处理命令行参数
关联类：org.apache.catalina.startup.Bootstrap (assume command->start)


## Tomcat 线程模型
结合 Java AQS 和 线程池等基础，理解 Tomcat 线程模型

线程行为分析：预创建核心线程，再创建 Max 线程，最后入队

core : 1 , max : 3
task-1  , P = 1, M = 3 , S = 1 ,   -> enquened(P = 1 , W1)
task-2  , P = 1, M = 3 , S = 2 ,   -> created (P = 2 , W2)
task-3  , P = 2, M = 3 , S = 3 ,   -> created (P = 3 , W3)
task-4  , P = 3, M = 3 , S = 4 ,   -> enquened
task-5  , P = 3, M = 3 , S = 5 ,   -> enquened
task-6  , P = 3, M = 3 , S = 6 ,   -> enquened
task-7  , P = 3, M = 3 , S = 7 ,   -> enquened

传统的 ThreadPoolExecutor 行为 ： 核心线程 -> 队列 -> 创建 Max 线程
## Tomcat 核心组件
理解 Tomcat 网络连接，协议处理等核心组件，掌握 Spring Boot 对其管控细节
## Tomcat 限流
利用 JMX 和 Tomcat API 实现全局 Web 服务限流
实现方法：

- 限制 Tomcat ThreadPoolExecutor  min 和 max 线程数量
   - 如果使用 Servlet 异步的话，会占用 Tomcat  的 ThreadPoolExecutor  线程池数量
      - 同步 Servlet 相当于 Boss 和 Worker 线程是同一线程
         - 假设某个 HTTP 请求 同步 Servlet = 100ms 的话，异步 Servlet 总耗时 > 100 ms
      - 异步 Servlet 相当于 Boss 和 Worker 线程是兄弟线程
         - 适合于较快的请求处理（并不意味着请求总体时间时间短），增加吞吐量（接受），客户端能够忍受部分延迟
            - 经典场景：HTTP Long Poll（长轮询），如配置中心
- 限制 Connector -> org.apache.tomcat.util.net.AbstractEndpoint#setMaxConnections

## Spring Boot 整合 Tomcat 
总体原则：Tomcat 的配置作为 Spring Bean 配置的方式，来控制 Tomcat 行为。
###  Tomcat 配置类
#### 容器类： org.springframework.boot.autoconfigure.web.ServerProperties（配置名前缀："server."）
#### 配置类：org.springframework.boot.autoconfigure.web.ServerProperties.Tomcat（配置名前缀："server.tomcat"）
##### 访问日志 - org.springframework.boot.autoconfigure.web.ServerProperties.Tomcat.Accesslog
##### 线程管理 - org.springframework.boot.autoconfigure.web.ServerProperties.Tomcat.Threads
### 设置 Tomcat 
大多数 Tomcat 设置可以有 Spring Boot 配置来配置。同时，支持编程方式自定义控制。

#### Spring Boot 配置扩展
Servlet Web 服务器配置工厂：org.springframework.boot.web.servlet.server.ConfigurableServletWebServerFactory
自定义实现接口：org.springframework.boot.web.server.WebServerFactoryCustomizer
Tomcat 自定义接口：org.springframework.boot.web.embedded.tomcat.ConfigurableTomcatWebServerFactory
Tomcat WebServer 工厂：org.springframework.boot.web.embedded.tomcat.TomcatServletWebServerFactory

TomcatServletWebServerFactory Bean -> N WebServerFactoryCustomizer 自定义操作 -> 创建 Tomcat WebServer
#### JMX 扩展

#### Tomcat Customizer 设计
Context - org.springframework.boot.web.embedded.tomcat.TomcatContextCustomizer
Connector - org.springframework.boot.web.embedded.tomcat.TomcatConnectorCustomizer
ProtocolHandler - org.springframework.boot.web.embedded.tomcat.TomcatProtocolHandlerCustomizer

### 创建 Tomcat（包含设置）
```java
	@Override
	public WebServer getWebServer(ServletContextInitializer... initializers) {
		if (this.disableMBeanRegistry) {
			Registry.disableRegistry();
		}
		Tomcat tomcat = new Tomcat();
		File baseDir = (this.baseDirectory != null) ? this.baseDirectory : createTempDir("tomcat");
		tomcat.setBaseDir(baseDir.getAbsolutePath());
		for (LifecycleListener listener : this.serverLifecycleListeners) {
			tomcat.getServer().addLifecycleListener(listener);
		}
		Connector connector = new Connector(this.protocol);
		connector.setThrowOnFailure(true);
		tomcat.getService().addConnector(connector);
		customizeConnector(connector);
		tomcat.setConnector(connector);
		tomcat.getHost().setAutoDeploy(false);
		configureEngine(tomcat.getEngine());
		for (Connector additionalConnector : this.additionalTomcatConnectors) {
			tomcat.getService().addConnector(additionalConnector);
		}
		prepareContext(tomcat.getHost(), initializers);
		return getTomcatWebServer(tomcat);
	}
```


## 关联内容
### JVM 进程关闭
#### 系统显示退出 
System.exit(int) 方法
```java
    public static void exit(int status) {
        Runtime.getRuntime().exit(status);
    }
```
#### 信号退出
ShutdownHook
```java
    public void addShutdownHook(Thread hook) {
        SecurityManager sm = System.getSecurityManager();
        if (sm != null) {
            sm.checkPermission(new RuntimePermission("shutdownHooks"));
        }
        ApplicationShutdownHooks.add(hook);
    }
```
#### 网络 Endpoint 退出

- SpringBoot shutdown Endpoint
- Tomcat shutdown Endpoint

### 限流
### 常见模式
#### 1. 网关限流
总流量入口，应用无关的限流
#### 2. Web Server 限流
特定的应用限流

- Servlet Engine
   - Tomcat
   - Jetty
   - Undertown
- Netty Web Server
#### 3. Web Framework 限流
特定的资源限流

- Servlet 框架
- Spring WebMVC 框架
- Spring WebFlux 框架
- Vert.x 框架
#### 4. 组件限流
特定的组件限流
